#starquiz #cypher

# Шифры

## Идея
7 вопросов - 6 шифров + финальный

Каждый шифр из шести - одна буква (но участники этого не знают)

В последнем вопросе нужно собрать слово 

Финальный вопрос может выглядеть так:

_ _ _ _ _ _ К

Чем больше ответов - тем проще, но не обязательно отвечать на все

Можно даже раздавать участникам все вопросы по очереди, один за другим, чтобы в конце они могли переходить от одного к другому в произвольном порядке

__Идеи для названия раунда:__ "Есть контакт!"

Финальное слово - ВОЯДЖЕР, на слайде последнего вопроса -`_ _ _ _ _ _ Р`, на раздатке к последнему вопросу можно поместить фото Noize MC

В конце отгадавшая команда должна громко крикнуть "Есть контакт!". Больше баллов получит та команда, которая раньше даст правильный ответ

## Вопросы

Мы застряли на космическом корабле. Управление потеряно, бортовой компьютер сыплет ошибками. Единственный шанс на спасение - передать сигнал бедствия. Но для этого предстоит пройти ряд испытаний
### Вопрос 1. V
Бортовой компьютер сыпет ошибками, однако его отчеты повреждены. Чтобы понять в чем дело, необходимо восстановить недостающий код ошибки

III, IV, ?, VI, VII

__Прим:__ Римская цифра 5 (или не римская)
Несложно, но очень загадочно, станет очень полезно, когда команда поймет, что отгадывает буквы

### Вопрос 2. О
На экране появился загадочный символ. Интересно, что он означает?

![[circle.png]]

__Прим.:__ Просто круг (или орбита планеты)

### Вопрос 3. Y
Мы нашли секретный документ. Может, он поможет нам передать сигнал бедствия?
![[QR.png]]
__Прим.:__ QR-код (можно как-то зашифровать, например, код - часть большой картинки или секретного документа)

### Вопрос 4. A
К сожалению, наш гиперпространственный передатчик поврежден(. Похоже, что придется вспоминать более древние способы передачи информации
`.-`

__Прим.:__ Азбука Морзе

### Вопрос 5. G
Хм, какую же букву нам напечатать первой?

7/28

__Прим.:__ 7 буква английского алфавита

### Вопрос 6. E
Чёрт, при печати на экране появляется какая-то тарабарщина. Наверное, мы забыли нажать какие-то клавиши...

у -> (Shift + Alt) -> ?


### Вопрос 7
Для гиперпространственной передачи неплохо бы уметь переводить буквы в цифры и наоборот. Для начала стоит посмотреть в сторону американского стандартного кода обмена информацией

82

__Прим:__ ASCII

### Финал
Я слышу в наушниках какой-то ШУМ!. Наверное, кто-то пытается передать нам сообщение

Какое слово я загадал?

\_ _ _ _ _ _ _
